‪LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
‪BA NĂM TRƯỚC
‪QUÂN NHẬT BẢN
‪QUÂN JOSEON
‪SANGJU
‪Thứ hồi sinh người chết
‪là loài cây này sao?
‪Đúng vậy, thưa đại nhân.
‪Nếu bôi mủ cây này lên kim châm
‪rồi châm cứu vào ấn đường của người chết,
‪người chết sẽ hồi sinh thành
‪quái vật khát máu và ăn thịt người sống.
‪Nhưng nếu trung tâm não bộ bị tổn thương
‪hoặc cơ thể đã bắt đầu thối rữa,
‪thì không thể hồi sinh được.
‪Ta đang bị quân Nhật bao vây.
‪Ở Gyeongsang còn mỗi Sangju thôi.
‪Ta nghe nói chúng đã tới đầm lầy Unpo.
‪Nếu chiếm được Unpo, Sangju sẽ mất.
‪Lúc đó chúng ta
‪đều sẽ chết sao?
‪DỰA TRÊN ‪THE KINGDOM OF THE GODS
‪CỦA YLAB
‪Giữa ban ngày, sao có chuyện này…
‪Cầm vũ khí lên và vào vị trí đi.
‪Nó không cháy!
‪Nổi lửa lên!
‪Lùi xuống!
‪Nhanh lên thuyền! Nhanh lên!
‪Nhanh! Lên thuyền đi!
‪Kéo đi! Giờ đẩy đi!
‪Chặn chúng lại! Chặn đường của chúng!
‪THÀNH SANGJU
‪Người mắc bệnh dịch đang kéo đến.
‪Đại nhân!
‪Bọn quái vật đã đến suối Byeongseong rồi!
‪SUỐI BYEONGSEONG
‪Điện hạ, chúng sẽ sớm vượt qua thôi!
‪Chuẩn bị pháo đi!
‪Đem cung tên đến đây! Nhanh lên!
‪Lên cung tên!
‪Đừng lùi bước!
‪Chúng vào được thì ta chết hết!
‪Vâng.
‪Điện hạ!
‪Ta không thể chiến đấu thêm!
‪Ta phải rút lui thôi!
‪THÀNH SANGJU
‪Đó là tín hiệu rút lui.
‪Chuẩn bị thang dây đi!
‪Ôi, không.
‪- Ôi không.
‪- Trời ơi!
‪Anh ta bị cắn rồi!
‪Không…
‪Vết cắn nhỏ thôi.
‪Sẽ ổn thôi.
‪Đừng làm vậy.
‪Đừng!
‪Xin đừng làm vậy!
‪Cứu!
‪- Lùi lại.
‪- Cứu!
‪Tránh ra. Đừng lại gần.
‪Làm ơn cứu!
‪Cứu với!
‪Không…
‪Giờ ta phải làm thế nào?
‪Ta phải tới Sangju.
‪Đằng kia sẽ có đường.
‪Lỡ ở đó cũng có quái vật thì sao?
‪Vậy muốn chết cóng ở đây à?
‪SUỐI BYEONGSEONG
‪THÀNH SANGJU
‪- Cứu với!
‪- Làm ơn cứu với!
‪- Lại đây!
‪- Cứu!
‪- Nhanh! Trèo lên!
‪- Cứu ta! Xuống đi!
‪- Lên đi!
‪- Bọn quái vật đang đến!
‪- Cứu!
‪Chúng đã qua được suối Byeongseong.
‪Điện hạ, hãy tới nhánh bắc của con suối!
‪Ở đó có đường hầm được đào từ thời chiến.
‪Đi thôi.
‪Hộ tống Điện hạ!
‪Nhanh lên Điện hạ!
‪CỔNG HONGCHI
‪Cửa bị khóa rồi.
‪Chết thật!
‪Trời…
‪- Tránh ra!
‪- Làm hàng rào đi!
‪- Khẩn trương lên!
‪- Nhanh lên!
‪Khẩn trương!
‪Chúng đến rồi.
‪Bọn chúng đến rồi!
‪Bọn dịch bệnh đang đến!
‪Nhanh lên!
‪Làm hàng rào đi!
‪Tránh đường!
‪Nhanh lên!
‪Tránh ra!
‪Điện hạ!
‪Cửa mở rồi!
‪- Điện hạ!
‪- Cửa mở rồi!
‪Điện hạ!
‪Điện hạ, nhanh lên!
‪Lối này!
‪Vào đi! Nhanh!
‪Ngài đang làm gì vậy?
‪Đừng làm vậy!
‪Hộ tống đại nhân Ahn! Nhanh lên!
‪Ta phải đi thôi.
‪Ta xin lỗi.
‪Điện hạ.
‪Đã có chuyện gì?
‪Ngài nói chúng sẽ lại
‪thành xác chết khi trời sáng mà.
‪Ta không biết.
‪Hồi trước chúng biến mất khi mặt trời mọc.
‪Ta chắc chắn mà.
‪Lý do…
‪không còn quan trọng nữa.
‪Seo Bi à. Làm ơn giúp ta.
‪Seo Bi à.
‪Tại sao chúng vẫn ở đây vậy?
‪Mặt trời lên mà chúng vẫn còn à?
‪Cây hồi sinh là loài cây
‪thích sự lạnh lẽo.
‪Nếu nhận tính chất đó của cây,
‪chúng sẽ không sợ ánh mặt trời.
‪Chúng chỉ ghét nhiệt độ cao.
‪Nhưng đã qua Đông chí
‪nên vẫn lạnh dù mặt trời lên.
‪Thế nên bọn chúng không ngủ đi.
‪Từ hôm qua, số lượng
‪không tăng lên dù chỉ một người.
‪Ý cô là gì?
‪Chúng là những quái vật
‪duy nhất ở quanh đây.
‪Thế nên thời gian qua không tăng thêm ai.
‪Có thể nói quanh đây không còn quái vật.
‪Nhưng sẽ có hàng trăm tên ở gần thành.
‪Làm sao chúng ta tới đó được?
‪Ta sẽ không về thành mà phải leo lên đó.
‪Quái vật không qua nước được
‪nên nếu lên đó,
‪ta sẽ có thể thoát được bọn chúng.
‪Seo Bi à. Lên núi ư?
‪Rốt cuộc thì ta sẽ đi đâu?
‪Chẳng phải ngài đã nói rồi sao?
‪Đại nhân thuộc gia tộc Haewon Cho
‪nên sẽ an toàn.
‪Hãy đến Mungyeong Saejae.
‪Đợi đã, Seo Bi…
‪CỔNG SUNGRYE
‪Đừng bỏ sót chỗ nào.
‪Rải chút ở đây nữa.
‪Dịch bệnh sẽ sớm bùng phát ở Hanyang.
‪Nhanh lên.
‪Nghe nói ma quỷ tới từ phía nam.
‪NGỰ DOANH SẢNH
‪Đất nước có việc gấp nên Lãnh tướng
‪trực tiếp tới Mungyeong Saejae.
‪Có chuyện gì
‪mà ta phải rời Nghị Chính Phủ tới đây?
‪Rốt cuộc là gì?
‪Đây là vấn đề hệ trọng.
‪Đại nhân phải trực tiếp xem mới được.
‪Đây là cái gì?
‪Đêm qua bọn ta phát hiện
‪các nữ nhân này ở ngoài cổng bắc.
‪Theo lời người khám xét tử thi,
‪có một nữ nhân này vừa mới sinh.
‪Đứa bé được phát hiện
‪cùng với nữ nhân này
‪đã bị siết cổ tới chết trước đó rồi.
‪Điều tra ra kẻ gây án chưa?
‪Trước khi chết nữ nhân này
‪có để lại lời trăng trối.
‪Nói người ở nơi cô ta tá túc
‪đã làm hại cô ta và con,
‪những người khác cũng sẽ bị giết.
‪Cô ta trăng trối thế.
‪Đó là nơi nào?
‪Naeseonjae ở Samgye-dong
‪ngoài cổng bắc.
‪Naeseonjae ngoài cổng Bắc?
‪Là biệt phủ của gia tộc Haewon Cho,
‪tư phủ của Vương hậu.
‪Ngự Doanh Sảnh đã để mắt đến Naeseonjae.
‪Chúng ta cần sự trợ giúp của Lãnh tướng.
‪Không được nói cho phụ thân ta.
‪Phải tuyệt đối…
‪giữ bí mật với phụ thân ta.
‪Ta chỉ cần hạ sinh vương tử.
‪Nếu vậy thì Ngự Doanh Sảnh hay bất cứ ai…
‪cũng không thể gây khó dễ với ta.
‪Trước ngày trăng khuyết,
‪hãy chuẩn bị một bàn lễ thần sinh nở.
‪Hôm đó,
‪nương nương sẽ bế một vương tử trong lòng.
‪TƯỜNG THÀNH MUNGYEONG SAEJAE
‪Có người đem ngọc bội
‪của gia tộc Haewon Cho,
‪nên đã để hắn vào trong thành.
‪Đại thúc!
‪CHEONGSUDANG
‪Đứa cháu duy nhất của người,
‪Beom Pal đây.
‪Dịch lạ bùng phát vào ngày đầu
‪con nhậm chức Tuần án ở Dongnae.
‪Khó khăn lắm mới giữ mạng tới đây.
‪Xin hãy cưu mang con.
‪Đúng vậy.
‪Chính ta cho ngươi
‪giữ chức Tuần án của Dongnae.
‪Nhưng việc duy nhất ngươi làm
‪khi ngồi ở vị trí cao quý đó
‪là cứu mạng một mình ngươi.
‪Đại thúc, con không hiểu người nói gì.
‪Nhiệm vụ của ngươi là bảo vệ Dongnae.
‪Ngươi đang làm gì khi Chỉ huy Cấm Quân
‪bị Thế tử giết hại ở Dongnae?
‪Người nói là đại huynh Beom Il đã chết?
‪Con không biết việc đó.
‪Thực sự con không biết gì cả!
‪Xin hãy tin con!
‪Ngươi nên cảm ơn
‪dòng máu gia tộc Haewon Cho
‪chảy trong ngươi.
‪Nó là Tuần án ở Dongnae,
‪hậu duệ duy nhất của gia tộc Haewon Cho.
‪Tiếp đãi nó cho tử tế.
‪Thế còn nữ nhân kia?
‪Đó là
‪nữ y sĩ làm việc cho y sĩ Lee Seung Hui
‪ở Dongnae.
‪Cô ấy đã cứu con và giúp con tới được đây.
‪Từng làm ở chỗ y sĩ Lee Seung Hui?
‪Là thật sao?
‪Vâng, thưa đại nhân.
‪Chuẩn bị chỗ ở cho cả cô ta nữa.
‪THÀNH SANGJU
‪Dù ta ăn uống tiết kiệm
‪cũng không trụ quá năm ngày.
‪Số lượng dân tị nạn rất lớn.
‪Mỗi sáng phát lương thực
‪cho tất cả người dân trong thành.
‪Đúng là phải tiết kiệm thức ăn
‪nhưng bách tính đâu thể chết đói.
‪Dịch bệnh này không như ta đã biết.
‪Ba năm trước không như thế này.
‪Người bệnh chỉ ăn thịt người sống.
‪Người bị cắn không bị nhiễm bệnh,
‪người bệnh không phát điên vậy
‪sau khi mặt trời mọc.
‪Đại nhân Cho Hak Ju
‪đã giấu gì đó về dịch bệnh này.
‪Đại nhân,
‪ông ta đã lừa dối chúng ta.
‪Ngươi muốn nói điều gì?
‪Có lẽ bây giờ
‪ta đang nhận quả báo cho lúc đó.
‪Quả báo đang giáng xuống ta.
‪Ngươi hối hận à?
‪Đại nhân.
‪Ta không hối hận.
‪Ba năm trước chúng ta đã cứu Sangju.
‪Chúng ta đã cứu Gyeongsang.
‪Nếu trở lại lúc đó
‪ta cũng sẽ làm như vậy.
‪Xin ngài tha lỗi.
‪Có lẽ lúc nãy ta mất trí rồi.
‪Ta sẽ tuần tra quanh thành
‪cùng các binh sĩ.
‪Điện hạ.
‪Thần nghe đại nhân Ahn Hyeon và người hầu
‪nói gì đó rất kì lạ.
‪Có lẽ họ biết khá rõ
‪về dịch bệnh này.
‪Hình như nó cũng liên quan tới
‪Đại nhân Cho Hak Ju.
‪Điện hạ.
‪Tốt nhất ngài nên rời nơi này
‪càng sớm càng tốt.
‪Thần sẽ hộ tống ngài.
‪Chỉ cần đi lại con đường đã qua,
‪vượt qua nhánh bắc dòng suối
‪là an toàn.
‪Tại sao ngươi nói chuyện này với ta?
‪Dạ?
‪Cho Hak Ju bảo ngươi nói với ta?
‪Điện hạ.
‪Thầy đã nói với ta
‪Cấm Quân biết ta đến đây.
‪Là ngươi làm phải không?
‪Bây giờ ngươi…
‪đang cố chia rẽ
‪ta và thầy ư?
‪Điện hạ.
‪Ngài không tin thần sao?
‪Thần đã bỏ lại thê tử đang mang thai,
‪bỏ lại gia đình và tất cả thứ thần có
‪để theo ngài tới Gyeongsang xa xôi này.
‪Ngài vẫn không tin thần sao?
‪Cháy!
‪Cháy nhà rồi!
‪Còn lương thực?
‪Mang được lương thực ra ngoài không?
‪Không được, thưa đại nhân.
‪Các ngươi đã làm gì vậy?
‪Làm gì để ra thế này hả?
‪Tiểu nhân không biết.
‪Đột nhiên trong tòa nhà có tiếng nổ…
‪Đồ ngu!
‪Không biết cái kho đó
‪quan trọng thế nào hả?
‪Trong đó có đồ ăn
‪của tất cả bách tính trong thành!
‪Tiểu nhân đã sai.
‪Là lỗi của tiểu nhân.
‪Láo xược!
‪Ta!
‪Là ta đã làm.
‪Không phải họ.
‪Là ta.
‪Chính ta đã làm.
‪Ta không thể để các con ta chết đói
‪nên ta muốn lấy đi một bao gạo.
‪Ta không ngờ xảy ra chuyện này.
‪Đèn dầu…
‪Ta lỡ đánh rơi cái đèn dầu.
‪Ta xin lỗi.
‪Ta…
‪Hãy giết ta đi.
‪Dù sao thì chúng ta
‪cũng sẽ chết hết thôi.
‪Dù là chết vì đói…
‪hay bị đám quái vật kia cắn,
‪chúng ta đều sẽ chết.
‪MUNGYEONG SAEJAE
‪Cô nghĩ là sẽ có cách
‪ngăn chặn dịch bệnh sao?
‪Dù bệnh quái ác thế nào
‪cũng có cách chữa thôi.
‪Căn bệnh này cũng vậy.
‪Nếu tìm hiểu thêm loài cây này,
‪chắc chắn ta sẽ tìm ra cách
‪ngăn dịch bệnh.
‪Chỉ cần ở trong Mungyeong Saejae,
‪chúng ta sẽ an toàn.
‪Vẫn sẽ có người sống sót
‪trong thành Sangju.
‪Phải cứu những người đó.
‪Phải rồi, Điện hạ…
‪Ngươi đang cầm cái gì vậy?
‪Đưa nó cho ta ngay!
‪Ngươi biết loài cây này là gì không?
‪Nó được gọi là cây hồi sinh,
‪có thể hồi sinh người chết.
‪Đó là loài cây…
‪gây ra dịch bệnh này.
‪Tại sao ngươi biết?
‪Con nghe y sĩ này nói thế.
‪Hãy nói những gì mà cô biết.
‪"Loài cây này hồi sinh Bệ hạ đã băng hà.
‪Loài cây này gây ra bệnh dịch".
‪Là y sĩ Lee Seung Hui nói vậy?
‪Ý người là gì?
‪"Bệ hạ đã băng hà" ư?
‪Xin hãy tha tội cho ta.
‪Ta chỉ xem những gì thầy ghi trong sổ bệnh
‪và biết về loài cây này.
‪Ngươi đã xem sổ bệnh án?
‪Thế ngươi có biết…
‪cách hồi sinh người chết không?
‪"Nghiền nát cây hồi sinh, bôi vào kim châm
‪sau đó châm kim sâu một phân vào ấn đường,
‪một canh giờ sau người chết sẽ sống lại".
‪Trong sổ bệnh án viết như vậy ạ.
‪Đưa cô ta cùng về Hanyang.
‪Ngươi chuẩn bị đi.
‪Vâng.
‪Người về Hanyang ạ? Khi nào thì đi ạ?
‪Ta vẫn còn việc phải làm.
‪Phải hoàn thành một việc.
‪Sẽ trở về Hanyang khi hoàn thành việc
‪và gặp vương tử mới sinh.
‪SANGJU, DINH PHỦ ĐẠI NHÂN AHN HYEON
‪Bây giờ…
‪ngài đang nói gì vậy?
‪Ta sẽ tới Mungyeong Saejae.
‪Điện hạ.
‪Vượt qua lũ quái vật ngoài kia
‪để đến Mungyeong Saejae kiểu gì?
‪Ta phải đến đó để cứu mọi người.
‪Hãy cho ta những người tốt nhất.
‪Thần sẽ dẫn đường, thưa Điện hạ.
‪Đi thôi.
‪Giờ hãy tắt đuốc đi.
‪Đường hầm này rất gần nhánh bắc dòng sông.
‪Bọn quái vật sợ nước nên nếu đi qua sông
‪ta sẽ an toàn khỏi bọn chúng.
‪Dù vượt qua nhánh bắc dòng sông,
‪vào thành Mungyeong Saejae cũng không dễ.
‪Ngũ Quân sẽ gác cổng.
‪Số binh lính đã giảm còn gần
‪một phần mười do cuộc chiến ba năm trước.
‪Binh lính tinh nhuệ
‪ở Hanyang chỉ còn khoảng 5.000.
‪Cho dù là Cho Hak Ju
‪cũng khó mà điều động được
‪tất cả binh lực.
‪Dù thế nào lượng binh lính
‪cũng không quá một nửa tức là 2.500 quân.
‪Sẽ có một số lượng nhỏ binh lính
‪canh gác các cổng thành ở Gyeongsang.
‪Đúng vậy.
‪Nếu lính phân tán canh gác mọi cổng,
‪số người canh gác ở Mungyeong Saejae
‪sẽ không quá 500.
‪Với 500 quân
‪chúng không thể canh hết
‪mọi tường thành ở Mungyeong Saejae.
‪Phía tây bắc của cổng thứ nhất
‪có một bức tường cao
‪vì thế nó có thể tự phòng bị được.
‪Khả năng cao ở đó ít lính canh.
‪PHÍA TÂY, PHÍA NAM
‪Vậy ngài định làm gì
‪sau khi vào Mungyeong Saejae?
‪Ta sẽ…
‪giết Cho Hak Ju.
‪Hắn bỏ mặc bách tính đói khát và khổ cực
‪và chiếm đoạt thứ không phải của hắn.
‪Ta sẽ kết tội hắn
‪và về đúng vị trí của ta.
‪Ta sẽ cứu bách tính
‪khỏi đói khát và nghèo khổ.
‪Ta sẽ sống sót…
‪và mở ra một thế giới mới.
‪TƯỞNG NHỚ LEE JIN HYUK
‪Biên dịch: Bùi Thị Thanh Nhàn